[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Dilimizi bildiğine göre
konuşmaya başla bakalım.
-Cevap verecek çok sorun olacak.
-O hâlde
cevapları benden alman gerekecek.
Memnuniyetle. Benim için mahsuru yok!
[Kılıç sesi]
Ah, yah! Ah!
Ah! Yaaa!
Ah!
[Bıçak sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
[Kılıç sesi]
Ah!
Yaaa Ah!
Uh! Ah!
[Vurma sesi]
[Müzik - Vurmalılar - Yaylılar]
Ah!
Yah!
Ellerin kekeme! Onu anladık.
[Tükürme sesi]
Ama eğer dilin de kekemeyse
onu kesip sana yutturmasını bilirim.
Ağzımdan hiçbir şey
alamayacaksın Türk!
Ih!
Bir Tapınak Şövalyesini
asla konuşturamazsın!
Ih! Ah!
[Müzik - Vurmalılar - Yaylılar]
[Ertuğrul] Ağzından salyalar saçarak
kendini öldürmene izin vermem.
Arkadaşlarının çektiği
bütün acıları tek tek çekeceksin!
Ah!
Ama maalesef
sen kolay kolay ölemeyeceksin.
Ah!
[Kılıç sesi]
Yah, ah!
Uh!
Bamsı!
[İp sesi]
Yah!
Ah!
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Hüzünlü]
[Kılıç sesi]
[Müzik - Ney]
Ne öğrenmek istiyorsun Türk?
Düşünelim bakalım.
Esma adını kullanan kardeşin
bize neler söylemiş.
Baş soysuz Üstat Hazretleriniz,
Kral Friedrich'i kafa kola alıp
Papa'nın yalanlarıyla Kudüs'e
doğru ilerliyormuş, doğru mu?
Daha şimdiden küçük çocuklardan
bir ordu kurmaya başlamış, öyle mi?
Çocuk katilleri!
Ah!
Güzel!
Demek ki doğru!
Devam ediyoruz.
Baş soysuz Üstat Hazretleri
bunun için Selçuklularla
Eyyubileri birbirine katıp
Haçlı ordusuna yol açmak istiyormuş.
[Ertuğrul] Öyle mi?
Sınırlarının dibinde küçük ama tehlikeli
Kayı obasına hiç tahammülü yokmuş.
Bunun için obaya
veba bile yaymaya kalkmış.
Halep sarayının içinde
Nasır diye bir adam tutup
El Aziz'i ellerinin arasına almış.
Öyle mi?
[Tükürme sesi]
Güzel!
Ih!
Dişi yılan bildiklerini iyi anlatmış.
Madem Eftelya
her şeyi anlattı
benden ne öğrenmek istiyorsun Türk?
Eftelya.
Demek kız kardeşinin adı Eftelya!
Güzel isimmiş.
Senin adın ne?
Kardinal Hazretlerinin mektubu
Konstantinopolis'e vardığında
Marcos'un kardeşleri, obanızda
beşiğinde bebek bile bırakmayacak,
Süleyman Şah oğlu Ertuğrul!
Ah!
[Müzik - Gerilim]
Demek Marcos!
Tanıştığıma memnun oldum.
Kardinal Hazretleri madem
buraya kadar gelmiş,
ee,
bir ziyaret etmeden olmaz!
[Ayak sesleri]
[Kılıç çekme sesi]
Aa!
[Ok sesi]
Aa--
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Nefes sesi]
[Müzik - Ney]
[At nalı sesi]
[Ertuğrul] Bamsı!
[Müzik - Ney]
Bir şehidimiz var.
Başka yaralımız ve
kaybımız yok, çok şükür.
[At sesi]
[Müzik - Gerilim]
Şehidimizi obaya götür.
Aykız da seninle gelecek.
Ölürüm de Turgut'umu
almadan obaya gitmem.
Yemin ettim.
Artık bu erlerin savaşı değil,
hepimizin savaşıdır Ertuğrul Bey'im.
Kusura bakma.
[Müzik - Yaylılar]
[El Halebi] Ahval budur, Afşin Bey.
Ay Kutluk'un vefatı üzerine
bir de bu haber
hepimizi üzdü.
Şehzade kızını saraya
nasıl teslim eder, Şeyhim?
Halime kızımızın hâli perişandı.
Evladının gözünün önünde
erimesine kıyamadı.
Bu hâle razı olmasında bizim
telkinlerimizin de tesiri vardır.
Böyle olacağını hiçbirimiz bilemezdik.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Ney]
[Kapı kapanma sesi]
Buyursunlar.
El Aziz gelmiş.
-Müsaadenizle.
-Destur.
[Müzik - Gerilim]
Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam
ya melik, hoş geldiniz.
[Müzik - Yaylılar]
-Buyurun!
-Estağfurullah.
[Müzik - Yaylılar]
Ya Halebi.
Dayımı ararken, komutanım
Nasır yanlış yollara sapmış.
Haddini aşıp dergâhınızı basmış.
Sizi üzmüş.
Bizzat kendim gelmek istedim.
[El Aziz] Özürlerimi iletmek istedim.
[Müzik - Yaylılar]
Şeyhim
İbnü'l-Arabî'nin duasını almak istedim.
Lütfederse ondan bir de
küçük bir dileğim olacak.
Hoş gelmişsiniz.
Lakin Şeyhim Kudüs'e
doğru yola çıktı.
[Müzik - Yaylılar]
Nasır'ın yaptığı densizliğe gelince
Şeyhim gani gönüllüdür.
Yapılan zulmü çoktan unuttu.
Fakat
onu asıl üzen
dayınıza göstermiş
olduğunuz merhametsizlik.
Ya Halebi
dayımın ahvali beni de yaralar.
Ama taht arzusu onu düşmanımız
Haçlılarla ittifaka kadar götürmüş.
Ben de bunun bilinmesini isterim.
Yoksa bir insan
dayısına nasıl kıyabilir ki?
Zaman, her derdin
dermanıdır Emir Hazretleri.
Hataları da gösterir, sevapları da.
Şeyhimden bir isteğiniz vardı.
Belki biz yardımcı oluruz.
Hayırlı bir iş ya Halebi.
Nihayet aradığım sultanı buldum.
İstedim ki münasip görürse,
Şeyhim İbnü'l-Arabî nikâhımızı kıysın.
Maşallah.
Allah niyetlerinizi hayır eylesin.
-Kimdir bu melike kızımız?
-Halime Sultan.
[El Aziz] Selçuklu melikesi.
Ya!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ortam sesi]
[Sessizlik]
[Tabak ve kaşık sesi]
Titus.
Dilimizi bellediğin kadar
yemeklerimizi de iyi belle.
Bu mükellef sofrayı Papa'nın
sarayında bile bulamazsın.
Kurdoğlu, seni niye
seviyorum biliyor musun?
Niyeymiş?
Siz Türkmenler misafiri çok seversiniz.
Ancak sen bunu kazanca çevirebiliyorsun.
Bu yüzden seninle anlaşmak kolay.
Bizimkiler Eftelya'yı ele geçirmiştir.
Senin de hemen harekete geçmen gerekir.
Bu iş bu gece bitmeli.
Süleyman Şah'ın ölmesi yetmez.
Benim obada sözümün dinlenmesi
için bir güce ihtiyacım var.
Neymiş o güç?
Kesenin ağzını biraz daha açacaksın Titus.
[Kurdoğlu] Oba kaç vakittir yoldadır.
Mallar için verdiğin para
obanın dişinin kovuğuna yetmez.
Bey dediğin kesenin ağzını açacak
açı doyurup,
çıplağı giydirecek ki bey olsun.
Düşündüğümden
daha da tehlikelisin Kurdoğlu.
Altınları senin için hazırlatacağım.
Ancak istediğimi alamazsam
o altınları sana tek tek yediririm.
Hıh.
Sen de sandığımdan daha cömertsin Titus.
Süleyman Şah öldüğünde
obanız buradan gidecek.
Ee
obanın tekrar göçe hazırlanmasının da
bir bedeli olacak tabii Titus.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Tokat sesi]
Konuş kefere. Konuş.
Obadaki muhbir kim?
Konuş!
[Tokat sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ertuğrul] Abi! Abi! Abi!
Öfkemizde bile şeytandan farkımız olsun.
Birini avrattır diye konuşturamazsınız
birini de mazlum sanıp,
yaralarına merhem sürmeye kalkarsınız!
[Müzik - Vurmalılar]
Abi.
İyi misin?
Hiç iyi değilim Ertuğrul!
Hiç iyi değilim!
[Gündoğdu] Şu hâlimize bak!
[Gündoğdu] Aykız bile öfkeden
deliye döndü.
[Gündoğdu] Bıraksak ikisini de öldürecek.
[Gündoğdu] Ya ben?
Sen gelip durdurmasan, esiri öldüreceğim.
Gün geçmiyor ki bir şehit vermeyelim.
Yine obaya ateş düşecek.
Bizim şu konuştuklarımıza bak.
Yok papa, yok kardinal, yok imparator.
Yahu Ertuğrul, kardaşım,
biz nasıl bu hâle geldik?
Biz Sarıkız'a otlak arardık.
[Müzik - Yaylılar]
Şimdi bir yandan Moğollar
ardından Haçlılar.
Bir avuç Kayı.
Üç avuç Oğuz'la olacak iş mi bu?
Bak ne diyor kefere?
Haçlılar geldiğinde
ilk önce Kayıları halledecek diyor.
Bunu zaten biliyorduk abi.
Sadece yeterince hazır değildik.
[Müzik - Vurmalılar]
Yeni yurdumuz bir cennet abi.
Allah'ın bize çizdiği kaderde
sadece bir uğrak yeri.
Hepimizin sonu burada mı olur bilemeyiz.
Ama yine de burası için şükretmeliyiz.
Allah, bize böyle bir yer ihsan etmişse
onu Allah'ın
razı olacağı şekilde korumalıyız.
Burası bir nimet.
Bu nimet için şükredelim.
Şükredelim ki
dilimiz zikrullaha,
kalbimiz de huzura kavuşsun.
[Müzik - Yaylılar]
Yee! Yee!
[At kişnemesi sesi]
[Bamsı] Aykız!
[Müzik - Hareketli]
[Marcos] Ahh!
[Müzik - Yaylılar]
Sizin yapamadığınızı at yapar belki dedim.
Bu soysuza Turgut'umun yerini söyletir.
Delirdin mi sen?
Yeter artık! Öldürecektin adamı.
Bize bu adamın ölüsü değil, dirisi lazım.
Nasıl konuşturacaksınız? Konuşmuyor işte.
Bunların ölüsü de dirisi de
yaramaz bizim işimize.
Turgut'u kaleden alsak
bir türlü, almasak başka bir türlü.
Bu Aykız, adama ne yapar Doğan'ım?
Vah Turgut'um vah!
Kurtulsa bir dert,
kurtulmasa başka bir dert.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
[Kapı vurma sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Pirim Halebi ile konuştum.
Bana her şeyi anlattı.
Leyla.
Hata ettim.
Ertuğrul'a çok haksızlık ettim.
Beni affet.
Ben sadece
senin iyiliğini düşündüm.
Dadı.
[Müzik - Yaylılar]
Abimi de sarayımızı da
onlardan kurtarmalıyız.
Bize bir tek o yardım edebilir.
Tapınakçılara karşı
tek başına ne yapabilir o?
O kadar genç ki.
Ona güveniyorum dadı.
Güveneceğimiz bir tek o var.
Halime nerede?
İyi mi?
İyi.
Abin Halime'yle
babasını bir odaya kapattı.
Herkesten saklıyor.
Abim ne yapmaya çalışıyor dadı?
Halime ile evlenmek istiyor.
Babasını da ikna etmiş.
[Müzik - Vurmalılar]
[Kardinal] Halep'teki şu görkemli düğün
ne vakit gerçekleşir?
Ümit ediyorum ki en kısa
zamanda Kardinal Hazretleri.
El Aziz'le Şehzade'nin kızı
Halime'nin gerdeğe girmeleri
beni ne kadar
heyecanlandırıyor bilemezsiniz.
Sanki sen gerdeğe
girecekmişsin gibi değil mi?
[Gülme sesi]
Düğünleri dillere destan olacak.
40 gün, 40 gece.
Gelinle damat, en büyük çeyizi
Sultan Alâeddin'den alacaklar.
Alâeddin'in uyuyan ordusu
çok geçmeden yola çıkacaktır.
[Kilise müziği]
[Ezan sesi]
[Gıcırtılı kapı açılma sesi]
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
Şehzadem.
Kızınızla görüşmeme destur var mıdır?
Vardır.
Ben kapının önündeyim.
Halime.
[Müzik - Vurmalılar]
Güzel Sultan.
Bildiğin kısımları hızlı geçeceğim.
Baban bir Selçuklu Şehzadesi.
Hâliyle bizim evliliğimiz
ağlayan Halep'in kaderini güldürecek.
Bunlar evliliğimizin görünen sebepleri.
Bir de benim derunumda olanlar var.
Kimseye diyemediğim,
kimsenin bilmediği.
Halime
seni ilk kardeşim Leyla'nın odasında,
yaralı ve çaresiz gördüm.
İlk gördüğüm o andan beri--
Emir Hazretleri beni ilgilendiren
sadece görünen sebeplerdir.
Buna karşılık, benim de
sizden bir isteğim olacak.
Lütfedip yerine getirirseniz
o vakit sizinle
evlenmeyi kabul edebilirim.
Sen ne dilersen Halime Sultan.
İste,
Halep'i ayaklarının altına sereyim.
Nikâh mehrim olsun de
Halep'i sana vermezsem
Hak Teala benden hesap sorsun.
Sadece kardeşimi istiyorum.
Yiğit'imi sağ salim getirirseniz
sizinle evlenirim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Dombra]
Bu iblislerden hiçbir
farkım kalmadı değil mi?
İnsanlığımdan çıktım.
Bıraksaydınız
[Müzik - Dombra]
Bu etleri onlara götür yesinler.
İnsanlığımızı hatırlayalım biraz.
Obadaki muhbiri, kalenin yolunu
nasıl öğreneceğiz Ertuğrul Bey'im?
Turgut'umu bu iblislerin ininden
nasıl çekip çıkaracağız?
[Müzik - Ney]
[Ayak sesi]
Emir Hazretleri.
Efendim, Halime Sultan'la
görüşebildiniz mi?
Bir mesele mi var Emir Hazretleri?
Bir mi?
Bir çok mesele var Nasır.
Her ne ise derhal çözelim efendim.
Hayatımda ilk defa
bir kız bana evet demedi.
Bu sence de ciddi bir
mesele değil mi Nasır?
Benim gibi bir Emir'e,
bir şaire,
duygu dolu bir aşk adamına.
Size naz yapıyordur efendim.
Cık.
Hayır.
Hayır Nasır.
Ne bana
ne sahip olduklarıma karşı
en küçük bir arzusu bile yok.
Servetime, orduma, sarayıma
zerre arzusu yok.
Size "hayır" mı dedi efendim?
Bir şartı olduğunu söyledi.
Kardeşi Yiğit'i
Tapınakçıların elinden kurtarıp getirirsem
benimle evleneceğini söyledi.
Yani benden imkânsızı istedi Nasır.
Bu da bir hayır deme şekli.
İyi eğitimli bir şehzade kızının
bir Emir'i kibarca reddetmesi.
Emir Hazretleri.
Ebu Hişam'ın
şehrin bütün ticaretini onun
ellerine teslim ettiğiniz için
size bir hediyesi var.
Küçük Şehzademiz
yarın Halep'te olacaklar.
[Müzik - Yaylılar]
Bu mümkün mü?
Bu kadar çabuk?
Allah'ım şükürler olsun.
Demek Ebu Hişam bu kadar güçlü ha?
Göreceğiz.
Bak Nasır,
göreceksin, Halime Sultan benimle evlensin
onun kalbini kazanmam
çok uzun sürmeyecek.
Bundan eminim Emir Hazretleri.
Hangi kadın sizin gibi bir
adama hayır diyebilir ki?
Eminim ki onun da kalbini
en kısa sürede kazanacaksınız.
Esma'dan haber var mı?
Maalesef Emir Hazretleri.
Cesedini her yerde arıyoruz.
Onu canlı bulabilme ihtimalimiz
maalesef artık yok.
Peki Kayılar?
Özel muhafızlardan oluşan
dört bin kişilik bir ordu hazırlattım.
Şayet iki gün içinde
topraklarımızı terk etmezlerse--
Dört bin asker yetmez.
Lakin, Kayıların
sadece iki bin Alpi var efendim.
Nasır.
Dediğimi yap.
Kan dökmeden bu işi halletmeliyiz.
En nihayetinde
Müslüman kanı dökmek istemem.
Gözleri iyice korkmalı ki
teslim olup defolup gitsinler.
Siz nasıl isterseniz Emir Hazretleri.
Lakin
teslim olmayıp
savaşmak isterlerse
bir tanesini bile sağ bırakmam.
Bu işin şakaya gelir yanı yok efendim.
[Müzik - Vurmalılar]
Ayrılık nasıl bir hâldir Aktolgalı?
Sevdiğinden
yoldaşından,
kan kardeşinden ayrılık
nasıl bir hâldir?
Cümle alem bir araya gelse,
oklarını üzerine yağdırsa,
vücudunu paramparça etse,
yine de canım bu
kadar yanmaz Aktolgalı.
Sevdiceğim alev cehenneminde
kan kardeşim
Tapınak Şövalyelerinin elinde esir.
Bu acı nasıl dinecek Aktolgalı?
Ha?
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Dinecek.
Dinmeli.
O gün gelene dek
pusatım kınında hiç durmayacak.
Bu acıyı bize yaşatanlara,
bize dünyayı cehennem eyleyenlere
ben de bu dünyayı dar edeceğim.
Zalimlerin saltanatına son vermeden
bu can
bu bedeni terk etmeyecek.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Yarabbi.
Bana zalimlerin karşısında
duracak kudret nasip eyle.
Mazlumların yardımına
koşacak merhametini bahşet.
Kılıcımın adaletini emrine ver.
Bana ve neslime
sadece sana hizmet etmeyi nasip eyle.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Ertuğrul! Ne yapıyorsun?
[Gündoğdu] Ertuğrul!
[Kesme sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Bunu Üstad'ına ver.
Ona geleceğimi yazmıştım.
Beklesin geleceğim.
Yardım edin.
[Müzik - Vurmalılar]
Üstad'ına selamlarımı söyle.
Yahh!
[Müzik - Vurmalılar]
Aklından geçen nedir Ertuğrul?
Aklımda tanıdığım
en iyi iz sürücü var abi.
Hamza.
Eğer müsaaden olursa
Hamza'yı peşinden yollamak isterim.
-Kalenin yerini öğrensin.
-İyi düşünmüşsün.
-Hamza.
-Emrin olur beyim.
Müsaadeniz olursa
ben de Hamza Alp'le gitmek isterim.
[Müzik - Yaylılar]
Kalenin yerini öğren Hamza.
Eğer bize bir şey olursa
en azından babamlar
kalenin yerini bilmeli.
Eyvallah beyim.
Yolunuz açık olsun.
[Müzik - Yaylılar]
Havanın kararmasını bekleyelim.
Halep'te herkes bizi arıyordur.
[Müzik - Yaylılar]
[Kuş sesi]
[Güvercin sesi]
[Kapı açılma sesi]
Mektup Nasır'dan mı?
Sanırım efendim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Şehzade Yiğit'i hazırlayın.
Halep'e, sevgili ablasının
mürüvvetini görmeye gidiyor.
[Kilise müziği]
[Sessizlik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Ayak sesi]
Çok üzgünüm Isodora.
Amcam denen o iblisin
yüzüne nasıl bakacağım ben?
Nasıl her gördüğümde selam vereceğim?
Şöminenin başında oturup
nasıl onunla kitap okuyacağım?
Bunları düşündükçe aklımı
yitirecek gibi oluyorum Yiğit.
O cani, kız kardeşimi öldürdü.
Babamı diri diri zindana gömdü.
Tanrı yardımcım olsun.
Ertuğrul ağabeyim gelip bizi buradan
kurtarana kadar dayanacağız.
Ya gelmezse?
Ya Afşin başaramazsa?
Asla vazgeçmezler.
Gerekirse Turgut ağabeyim için gelir
bu kaleyi onların başlarına yıkarlar.
Ya biz?
Babamla ben?
Afşin amcam söz verdi.
Sizi de buradan kurtaracağız, inan bana.
[Kapı vurma sesi]
[Müzik - Yaylılar]
[Kapı açılma sesi]
-Ne var?
-Amcanızın emriyle
küçük prensi götürmeye geldik.
[Şövalye] Çabuk olun küçük prens.
Yola çıkmamız gerekiyor.
-Nereye götürüyorsunuz onu?
-Lütfen bize zorluk çıkarmayın efendim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
-Hayır hayır!
-Lütfen!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Amcacığım.
-Şehzade Yiğit'i nereye götürdüler?
-Çok yakında yine gelecek Isodora.
Selçuklu Şehzadesinin elimizde olması
siyaseten bize büyük bir güç verir.
Seni kalemde arkadaşsız
bırakmam, merak etme.
Halep'te halledilecek
küçük bir işimiz var sadece.
[Kilise müziği]
-Bu kitap nedir amcacığım?
-Yunan filozoflarından Aristoteles.
Kilisenin, putperestlerin kitaplarını
yaktığını zannediyordum.
Evet, yaktılar.
Ama
şu barbar Müslümanlar
hepsini Arapçaya çevirip
hepsini okuyorlar.
Peygamberlerinin sözleriymiş.
İlim Çin'de olsa gidip alacaklarmış.
Misafirimizi uğurlayıp
hemen döneceğim benim güzel Isodora'm.
[Kilise müziği]
[Kılıç sesi]
[Yiğit] Bırakın beni!
Nereye götürüyorsunuz?
Bırakın diyorum! İstemiyorum!
Aa!
Turgut ağabey. Turgut ağabey,
kendine gel yalvarırım.
[Yiğit] Kurtar beni!
[Yiğit] Bırakın beni! Aa!
[Yiğit] Bırakın diyorum! Aa!
[Yiğit] Aa!
[Yiğit] Nereye götürüyorsunuz?
Bırakın beni!
[Yiğit] Aa aa!
[Yiğit] Turgut ağabey! Turgut ağabey!
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
Küçük şehzaden gitti Turgut.
[Kilise müziği]
İç bakalım.
Kendini daha iyi hissedeceksin.
Zamanı geldi.
Bunu zindana götürün.
Onunla bizzat ben ilgileneceğim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Jenerik]